Su altı dövüşü, deniz tanrısını onurlandırır.
Büyük ihtiyaç anlarında, bu adanın erkekleri suda kararlılıklarını çoktan kanıtladı.
Gerçekten hazırsan, bunu kanıtlaman gerekecek, oğlum!
Elimizden geleni yapalım.
Tüm gücün bu mu, oğlum?!
Yine mi...?
Yapamam.
Senin için bu kadar!
Onu hiç görmedin ki...
Yalnızken nasıl olduğunu!
Hairi! Yaparsın!
Shiroha!
Ne?
Onu dışarı attı!
O kazandı!
Hairi kazandı!
On yıl önce Shiroha, hem annesini hem babasını kaybetti.
O zamandan beri içine kapanık.
Pek arkadaş edinmedi. Hakkında korkunç dedikodular da yayıldı.
Yazlarını yalnız geçirmek zorunda kaldı.
Ona iyi bak.
Dede...
Bakacağım.
Natsudori ritüeli sırasında yanında olacağım.
Onu koruyacağım.
Bu, o saçma dedikoduları dağıtır.
Hairi...
Şey... O konuda...
Natsudori ritüelindeki rahibeye sadece ailesi eşlik edebilir.
Aile mi...?
H-H-H-H-Hayır olamaz. Bu doğru olamaz.
Hairi ve ben... e-e-e-e-evli mi?
Doğal olarak, tamamen sembolik olurdu.
Shiroha'ya borçluyum.
Borçlu musun?
Bu yüzden tehlikede olacaksa, yardım etmek için yanında olmak isterim.
Eğer...
Bir sorun olmazsa...
Minnettar olurum.
Lütfen eşim ol.
Vay canına!
İkiniz evleniyor musunuz?!
Bu sadece bir rol.
Kelebek anlaşması falan derken
meşgul olacaksınız,
o yüzden kulübeyi dert etmeyin.
Ayağınız taşa değmesin.
Teşekkür ederim.
Evlilik!
Festival günü onları yakıp
denize salacağız.
Onları getirmeyi unutmayın.
Tabii ki.
Shiroha'nın gördüğünü söylediği
kırmızı ışıklar bu fenerlermiş.
Hey, Ao...
Evet?
İyi mi?
Ah, o Hotta-chan.
Annesi hastalanmıştı, geçen kış da...
Hotta-chan.
Obon'un ne olduğunu biliyor musun?
Bilmiyorum.
Yılda bir kez
ölülerin geri döndüğü zamandır.
Ölüler geri mi dönüyor?!
Üzgünüm.
Onları görebileceğinizi kastetmedim.
Neyse, Natsudori ayini gecesi
geri dönüyorlar.
Karanlıkta dışarı çıkmak korkutucu, değil mi?
Evet.
Bu yüzden onlara bu fenerlerle
yol göstermeliyiz.
Böylece yollarında güvende hissederler.
Tamam.
Bugün kostümlü prova var, değil mi?
Evet.
Shiroha'nın şimdi orada olması lazım.
Hmm...
Onun gördüklerine göre,
ikiniz boğuluyorsunuz, değil mi?
Su içinde o kimonolarla olduğunuz için
olabilir mi?
Anlıyorum.
Ne?
Kimono hakkında...
Onu senden nasıl çıkaracağım?
Neden böyle bir şey sordun ki?
Vakti geldiğinde yapıp yapamayacağımı
bilmiyorum.
Ne zamanı?
A-Aklını mı kaçırdın sen?
A-Antlaşma öyle bir şey değil.
Suya düşersen onu çıkarman gerekecek.
O şeyde bir kappa bile yüzemezdi.
Anladım.
Ama su aygırı (kaba) demek istemedin mi?
Ö-Özür dilerim.
Sadece ufak bir kelime oyunu şakası
yapmak istemiştim...
Her neyse, haklısın.
Bunda yüzemem.
Değil mi?
Ryoichi ve Tenzen bunu bana hatırlattı,
ben de dikkate almam gerektiğini düşündüm.
Ben de dikkate alırım o zaman.
Hairi...
Teşekkür ederim.
Beni düşündüğün için.
Her şey için.
Yarın büyük gün.
Katou Malikanesi.
Merhaba, Nomiki.
Shiroha mı yapmış?!
Bunu neden yapsın?
Rahibenin salona kapanması
gerekmiyor muydu?
Bilmiyorum.
Ama şimdilik Ao onun yerine geçiyor.
Ryoichi ve Tenzen Shiroha'yı arıyor.
Anladım.
Ben de onu arayacağım.
Nerede olabileceğine dair bir fikrim var.
Herkes seni merak ediyor.
En azından birine söyleyebilirdin.
Üzgünüm.
Sadece buraya gelmeyi çok istedim.
Natsudori ritüeline yaklaştıkça,
o kadar netleşiyor.
Artık yüzünü net görüyorum.
Benimle neden konuştun?
Sonra beni bazı yerlere götürdün...
Yalnız kalmalıydım.
Gitmem sorun değil.
Ama değer verdiğim birini tekrar
kaybetme düşüncesine katlanamıyorum.
Seninle tanıştığıma yine de sevindim.
Burada olman beni kurtardı.
Bu yüzden lütfen böyle konuşma.
Herkesin aynı hissettiğine eminim.
Hiçbirimiz seni kaybetmeye dayanamazdık.
Üzgünüm.
Ne için?
Bilmiyorum ama...
Üzgünüm.
Geri dönmeliyiz.
Bekle.
Neredeyse zamanı geldi.
Görmeni istiyorum.
Neyi?
Ateşböcekleri.
Deniz ateşböcekleri.
Deniz ateşböcekleri...
Denizde ateşböcekleri mi?
Burası babamın bana çok uzun zaman önce
gösterdiği gizli bir yer.
O zamandan beri hiç parlamadılar.
Ama bu yaz yine parlıyorlar.
On yıl oldu.
On yıl mı?
Şanslı olmalıyım.
Biliyor musun...
Bir zamanlar geleceğe gitmek
istediğim bir dönem vardı.
Geleceğe mi?
Sanırım beklemekten yorulmuştum.
Zamanı hızlandırıp onları
tekrar görmek istedim.
Belki de bu yüzden gitmek istedim.
Hala istiyor musun?
Ne kadar süreceği belli değil.
O yüzden şimdi iyiyim.
Anlıyorum.
Tekrar hoş geldin.
Teşekkürler.
Torishirojima Adası'na Hoş Geldiniz
Torishirojima'yı ziyaret ettiğiniz için teşekkürler
SOSİSLER
IZGARA KALAMAR
YAKİSOBA
Karına benden selam söyle.
Söylerim.
Görüşürüz.
Bu yola ne kadar da alıştım.
Bu...
gökkuşağı renkli bir kelebek miydi?
Umi-chan?
Onii-chan.
Burada ne yapıyorsun?
Bir kelebeği kovalıyordum.
Sen ne yapıyorsun burada?
Sadece biraz yürüyorum.
Anladım.
Şey...
Geri dönelim mi?
Sorun değil.
Biraz daha yürümek istiyorum.
Ne yapıyordun sen?!
Başlamak üzere!
Üzgünüm.
Tanıdık birine rastladım.
Çabuk ol.
Kelebek antlaşmasını bitirmemiz lazım,
yoksa Natsudori ritüeline başlayamayız.
Anlaşıldı.
Kelebek antlaşması başlamıştır.
Hopa!
Geçen yıl da taşımıştık o tekneyi,
ama yemin ederim giderek ağırlaşıyor.
Taşıdığı dilekler arttıkça
ağırlaşıyordur mutlaka.
Selam.
Hiçbir şey olmamış gibi görünüyor.
Şanslısın, değil mi?
Yağmur mu?
İyi ki bitirdik
başlamadan, değil mi?
Fenerleri uğurlayamayacağız, ne yazık ki,
ama geri dönmeliyiz.
Evet.
Hairi!
Hotta-chan'ı gördün mü?
Hayır, görmedim.
Hiçbir yerde bulamıyoruz onu.
Nomiki anonsla çağırıyor onu.
Bulursan yakala onu.
Hairi...
Gördüğüm gelecek...
Seninle benim suda olduğumuz, değil mi?
Ama her şey zaten...
Az önce net bir şekilde gördüm!
Gördüğümü sandığım diğer kişi...
Küçük bir kızdı!
Hotta-chan mıydı?
Ama denizde ne işi var?
Tekne!
Teknede o!
Onu geri getirmeliyiz!
Ama nasıl?!
Hey! Buraya gelin!
Neredesin Hotta-chan?
Babam ona söylemeden tekneyi aldığım için
sonra beni dövecek.
Sakın başına bir şey gelmesin!
Hey! Şuraya bakın!
Hallediyorum!
Hotta-chan!
Onii-san!
Çok şükür.
Annemi görebileceğimi sanmıştım!
Bu teknenin beni ona götüreceğini sanmıştım!
Üzgünüm!
Elini ver!
Buraya!
Hairi!
Shiroha!
Ryoichi, Hotta'yı al!
Hairi...
Yakaladım seni!
Şiroha?
Hayır... o değil.
Biz zamanın dokuyucularıyız.
Ne kadar ararsan ara, yabancı,
boşuna olacak.
Bu yaz tanışsanız bile,
o kadarla kalacak.
Biz sadece örmeye devam edeceğiz.
Neredesin?
Hangi tarafa gideyim?
Şu...
Bu taraftan.
Hey.
Yaptığın her şey için teşekkür ederim.
Yok canım.
İkimiz de iyi iş çıkardık.
Sana söylemek istediğim bir şey var.
Seni ilk gördüğümde...
Hairi...
Mayonla yüzdüğünü biliyordum.
Hiçbir şey demediğim için üzgünüm.
Neden şimdi söylüyorsun?!
Yani, o kadar çok şey oluyordu ki. Çok bunalmıştım.
Şu an ne diyeceğimi bilmiyorum.
V-V-V-Ve bunu mu seçtin?!
Haklısın.
Tam bir dosukoi'yim.
Düşünüyordum da...
Gelecek, o deniz kadar karanlık.
Normalde, ileriyi görmenin bir yolu yok.
Ama sen bir ışık huzmesi yaydın.
Bence asıl gücün bu.
Harika değil mi?
Ne oldu, Şiroha?
H-H-Hiçbir şey.
Hiçbir şey değil.
Sadece gördüğüm bir şeydi.
Ne gördün?
Yine uğursuz bir şey miydi?
Bir şey değil.
Hiç de uğursuz değildi.
Ne oldu?
Az önce hatırladım.
Neyi hatırladın?
Yaz tatilini nasıl geçireceğimi.
Nasıl unutabilmişim ki?
Bu kadar basit, sıradan bir şey.
Yazı sevdiğimi hatırladım.
Hıh—
Kalkışımız yakındır.
Tüm yolcuların biniş işlemlerini tamamlaması rica olunur.
Gitmeden önce söylemek istediğim iki şey var.
Şimdi ne var?
Hey...
Kısa sürdü ama eğlendim.
Ben de eğlendim.
Ayrıca, ben...
Sana aşık oldum.
Shiroha?
Ne?!
Ben de!
Ben de sana aşık oldum!
Bu adaya geri döneceğim—
Teknik arıza sebebiyle geri dönüyoruz.
Neden geri dönüyorsun?!
Döndüm.
Biliyorum.
Bir dahaki sefere mutlaka.
Bir dahaki sefere mi?
Ne demek istiyorum?
Ben ne...?